Comment lutter contre la flemme 2.0 ?

Je ne sais pas pour vous mais moi, à chaque fois que j'ai une tâche ardue à faire je trouve toujours une excuse
pour faire autre chose. C'est un processus psychologique classique : De manière brève notre cerveau attribue des niveaux
de plaisir différent aux tâches. Plus la tâche aura un niveau de plaisir élevé plus le cerveau vous poussera à le faire,
et inversement. Si vous avez le choix entre deux choix, le cerveau vous poussera à effectuer celui avec le niveau de plaisir
le plus élevé.

Ce niveau de plaisir est généralement lié au souvenir. Donc si vous avez du mal à vous mettre à une tâche
c'est que votre cerveau garde un très mauvais souvenir de la dernière fois ou vous avez réaliser cette tâche. Ce souvenir
peut être exagéré ou erroné. Voilà pourquoi vous préfererez toujours regarder l'enième épisode de votre série préférée
que révisez pour vos contrôles. Trèves de psychologie à deux balles : Comment s'en sortir simplement et efficacement sans
se perdre dans des considérations moralisatrices qui ne vous aident pas ?

Dans ma longue et fructueuse carrière de flemmard j'ai enmagasiné quelques astuces qui m'ont été d'une grande aide pour
m'aider à faire les travaux les plus ardus. Je suis également parti faire quelques recherches pour ajouter les pierres
des autres à cet édifice. En plus des astuces pour combattre la flemmardise, cet article contient des conseils, qui
vous permettront d'augmenter vos performances lorsque vous travaillez. Alors allons y !

1 - Apprenez à aimer cette tâche.

Cela paraît simple. Mais la raison pour laquelle vous reportez systématiquement cette tâche, c'est parce que vous la
trouvez chiante ou ardue à réaliser. Avez vous déjà eu la flemme de manger un bon repas alors que vous aviez faim ?
(Si la réponse est oui, alors votre cas est désespéré.) Bien sûr que non. Alors, il vous suffit d'apprendre à
apprécier toutes vos tâches. Comment ? Faites ce qui vous plaît (exercez vos passions). Si vous être obliger de faire une
tâche hors du champ de vos passions alors essayer d'y ajouter des éléments de motivation.

Si vous êtes un compétiteur alors mettez en place un timing, et un objectif.
Si vous êtez mélomane, mettez un peu de musique lors de la réalisation de la tâche.
Ajouter un peu de suspens et d'enjeux. Tout ce qui vous motivera à commencer la tâche.
Ex : Je vais ranger ma chambre avant que le morceau "Mosaique Solitaire" de Damso ne finisse.

2 - Visualisez l'accomplissement, plutôt que la tâche en lui même.

Ne vous focalisez par sur la tâche et son déroulement. Concentrez vous sur l'avant et l'après réalisation de la tâche.

Posez vous ces trois questions :
    - Pourquoi je fais ça ?
    - Si je ne le fais pas maintenant, que va-t-il se passer à long terme ?
    - Si je le fais maintenant, que va-t-il se passer ?

Elles vous permettent de mettre en perspective la tâche. Ainsi considérez que la tâche n'est qu'un trou dans le l'espace temps.
Il y a la période avant et après la tâche. Imaginez juste comment vous vous sentirez après l'avoir réaliser.
Du soulagement, de la fierté, de la joie. Alors qu'attendez vous pour dévorez ce travail ?

3 - Arrêtez de trouver des excuses.

Je peux pas le faire. Je suis trop paresseux. C'est trop dur. C'est trop compliqué.
Faites une liste des choses improbables ou complexes que vous avez déjà réaliser et consultez la dans vos moments de doute.
Pas la peine de comparer vos réalisations à celles des autres. Cette liste est personnelle. Vous ne courrerez jamais
aussi vite que Usain Bolt, pour autant vous pouvez être fier d'avoir fini premier au concours de sprint dans votre
école. Je sais qu'au fond de vous, vous savez en être capable alors attaquons les vraies raisons.

4 - Si vous ne le Faites pas pour vous, faites le pour les gens que vous aimez (ou pas).

Vous vous en foutez ? Okaay. Mais pas vos proches. Imaginez comment vos parents seraient content à l'idée de rentrer
dans votre chambre et de la voir ranger. Imaginez comment votre copine serait fier de vous si vous faites la cuisine
et la vaisselle avant qu'elle ne rentre du boulot. Imaginez comment votre ex sera en rage lorsque 6 mois plus tard, elle
constatera que vous avez pris 20Kg de muscles. Imaginez vos adversaires, la bouche grande ouverte, une larme à l'oeil
ebahis par votre succès.

5 - Ne pas faire le travail en théorie uniquement.

Ne vous projetez pas sur la tâche. Soit vous la jugerez trop ennuyeuse ou facile, donc pas digne d'intérêt ou soit
vous la jugerez trop complexe.

Ca y est, vous vous êtes mis au travail.
Maintenant quelques astuces simples pour booster votre motivation et augmentez votre performance.

1 - Faire une liste de vos tâches tous les jours.



Voici quelques applications qui vous permettent d'établir ces dites listes : Remember the milk, Tasks, Wunderlist,
Todoist, Any.DO .

2 - Eviter les distractions.

Durant la réalisation de la tâche vous serez confrontés à différentes distractions.
Ces distractions entraveront la réalisation de votre tache. Donc soyez un peu rigoureux. Pas de pause réseau social de
5 minutes qui dureront une heure alors que vous travaillez depuis 10 secondes.

* Les réseaux sociaux :
 - Eteignez votre forfait.
 - Arrêtez l'utilisation de données en arrière plan par vos applications.
 - Laisser le portable le plus loin possible de vous. Si vous êtes un vrai flemmard, vous n'irez pas le chercher de si tôt.

Si une idée vous vient (une activité, un truc à faire), noter le sur un papier et continuer votre travail.

Si des proches sont suceptibles de vous déranger alors enfermer vous, ou déplacez vous dans un espace ou vous serez à l'abri
de ces interrumptions.

3 - Varier vos lieux de travail.



4 - Ecouter de la musique qui vous plait.

C'est connu, la musique adoucit les moeurs. Il vous permet également de travailler sans vous rendre compte du temps qui
passe. Privilégiez les musiques sans paroles, dans une langue que vous ne connaissez pas. Cela augmente votre concentration.
Faites des playlists personnelles ou télécharger en sur Youtube (faites une recherche des playlist pour l'activté en question).
Généralement suivant le travail à faire la longueur la playlist peut varier.
Ecouter une playlist vous permet également d'évaluer efficacement votre temps réel de travail, et de vous améliorez.
Mettez la playlist en pause lorsque vous arrêtez le travail.

Je travaille généralement sur des playlist de 1h30 ou 2h.


6 - Prévoyez des récompenses à la fin de votre tâche.

Ceci peut être une motivation supplémentaire. Achetez un gateau et ne le mangez qu'après avoir fini la tâche.
Mettez y un peu de volonté, pour ne pas le croquez avant.
La récompense peut être de différents types : Un accessoire, une série, un film, de la nourriture, une sortie.
Tout ce qui vous egaiera en attendant la prochaine tâche.
Passez un deal avec vous-même…A chaque fois
que vous avez été productif pendant une journée, vous avez le droit de vous offrir quelque chose qui vous plaisir !

7 - Emiettez les taches, fixer des temps limites et Faites des pauses.

Si un travail semble long et irréalisable alors découpez le en petits morceaux. Ensuite programmez le temps consacrer
à chaque partie.
Car si une tache vous semble irréalisable, vous ne la commencerez jamais.
Et oui, si vous vous fixez des objectifs inatteignables, forcément, c’est pas top pour la motivation et ça devient très
 facile d’être flemmard.
 Alors qu’à l’inverse,
 si on met en place un plan, on réalise que notre projet n’est peut-être pas si compliqué que ça…Et ça c’est une bonne
 nouvelle pour la motivation et pour le moral.

Le cerveau n'est pas une machine. Au bout de 30-45-60 minutes suivant votre capacité de concentration, vous devenez improductif.
Vous pouvez continuer à travailler, mais vous passerez l'heure suivante à faire une tache qui vous aurait pris 5 minutes
si vous aviez pris une pause. Donc prenez une pause de 10-15 minutes et revenez plus frais.

8 - Autres conseils.

* Levez vous tôt  : Se lever tôt est primordial pour ta santé physique et mentale, et en plus des études ont
montré que le réveil matinal rend plus heureux.
* Faites du sport : Il augmente votre motivation et votre détermination.

9 - Dernier conseil

Si malgré tout ces astuces, vous n'arrivez toujours pas à vous mettre au travail alors dédramatisez et profitez de
l'instant présent.
Vous n'êtes pas le seul. Une personne sur 4, est un flemmard. Qui sait vous pourrez créer une association pour vous
regrouper annuellement.
Vous ignorez de quoi l’avenir sera fait, alors, inutile de vous tracasser avec ça pour le moment.
Faites les activités qui vous ravissent et qui vous apportent un plaisir immédiat.
Et attendez d'avoir la pression, pour vous mettre sérieusement au travail.
Plus on est intelligent, plus on paresse.


On se fixe des objectifs R-E-A-L-I-S-A-B-L-E-S

Apprenez à vous reposer quand il le faut !

Ne plus être flemmard ne veut pas dire être une machine…Apprenez à entrecouper vos efforts avec des périodes de repos.

Si vous travailler une heure d’un coup, prenez 15 minutes pour vous détendre…Micro-sieste, un peu d’exercices physiques,
un café, bref, faites-vous plaisir !


Dernier conseil et c’est le plus important : N’oubliez jamais pourquoi vous voulez réussir…

D’après une nouvelle étude, être paresseux serait signe d’intelligence.
Plus on est intelligent, plus on paresse.
Il a également été prouvé par une étude américaine que les personnes au QI élevé s’ennuient moins
facilement car elles consacrent plus de temps à la réflexion et à la pensée.
